# Репозиторий для первого семестра курса алгоритмов

В ходе семестра вам необходимо будет сдавать алгоритмические задачи на Я.Контесте. Часть из них (возможно все) будут с обязательным код-ревью от семинаристов на гитлабе (вы тут). Опишем подробнее процедуру сдачи задачи.

## Сдача задачи в гит

Алгоритм сдачи задач крайне прост. За вас сделано будет почти все.

1. Найти ветку для задачи с именем вида `1A` или `4C`. Число - номер контеста, а буква - буква задачи из контеста. Перед каждым контестом будут создаваться новые ветки.

2. В ветке будет директория с названием ветки, а в ней файл с названием `main.cpp`. 

3. Теперь приступаем к самому процессу заливки решения - надо открыть файл `main.cpp` в директории, найденной на шаге выше и вставить туда код с решением (даже если писали в `my_greatest_sol.c`). Иначе тестирующий скрипт расстроится и упадет на третьей стадии проверки (о них ниже).

4. В файл `README.md` пишем доказательство работы алгоритма, не копипастьте _наивно_ с емакса, хотя бы перефразируйте.

5. Теперь все сделано, остается ждать, как все отработает. Если вы смогли получить на проверке галочку (это не так просто), то вы создаете Merge Request данной ветки в мастер. Через некоторое время семинарист проверит ваш код и напишет замечания/вольет задачу (это можно считать сданной задачей).

*_Важно:_* не нужно ничего делать кроме того, что описано выше. То есть не нужно создавать новых файлов, все сделано за вас.

*_Очень Важно:_* не надо удалять никаких файлов, которые появились в ходе решения задач старых контестов. Если такое произойдет, то помощи уже не будет со стороны преподавателей.

## Проверка задачи

Здесь вкратце опишем основные стадии проверки вашего кода.

1. Прекрасный `.clang-tidy`, именно он не дает вам делать слишком длинные функции, забывать спецификаторы, например, `const` или передавать слишком много аргументов в функцию. Все по [Google Codestyle](https://google.github.io/styleguide/cppguide.html). Если вдруг найдете несоответствия ему - пишите семинаристам/лектору.

2. Ваш будущий любимец `.clang-format`, именно он учит вас расставлять пробелы и фигурные скобки в коде. Опять же все по [Google Codestyle](https://google.github.io/styleguide/cppguide.html).

3. Стадия, через которую должен пройти каждый, - проверка на отсутствие ворнингов, которые у вас даже могут и не появиться. В силу флага `-pedantic` запрещено все, что хоть на йоту отклоняется от стандарта. Так мы сможем попытаться отловить какие-то элементарные UB. Когда-нибудь на них появятся дополнительные проверки, но, видимо, не в этом семестре.

4. Ваш новый лучший друг - `Valgrind`, он поможет вам научиться не забывать освобождать память и лишний раз не выходить за границы выделенных ресурсов.

5. Автоматические проверки улучшают ваш код, а проверяющему позволяют уменьшить объем работы, но жизнь такова, что все в этом мире несовершенно, поэтому код-ревью никто не отменял:)

Удачи! Если будут какие-то вопросы по работе всей системы - не стесняйтесь писать в чат.
